javabin - java brukerforening i Norge 619 captures 25 Feb 1997 - 01 Apr 2026 Sep OCT Nov 17 1999 2000 2001 success fail About this capture COLLECTED BY Organization: Alexa Crawls Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive. Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period. Collection: Alexa Crawls 2000 Crawl data donated by Alexa Internet. This data is currently not publicly accessible TIMESTAMPS The Wayback Machine - https://web.archive.org/web/20001017173446/http://www.java.no:80/ Medlemsmte i oktober Vi er desverre ndt til avlyse denne mnedens medlemsmte. Dette delvis p grunn av hstferien og delvis drlig planlegging fra denne mnedens mteleder (Markus). Vi kommer strekere tilbake 2. november med "J2EE i praksis". Web-dugnad Mandag 18.9 ble det gjort en dugnad her p www.java.no. Tusen takk til nye og gamle javaBin-helter. Send en mail til styret@java.no dersom du har spørsmål. Medlemsmøte september Torsdag 7.9 møtes vi på Ifi, 18:00 med følgende temaer: MikroJava, status og erfaringer. Øyvind Wergeland, Infostream. Stikkord: Egenskaper ved siste versjon(er), eksempler med JavaCard m.m. Profilering og minnehåndteringsverktøy for Java. Arild Magnus Palencia, Compuware. Stikkord: Måling/detektering av flaskehalser, minneforbruk, etc. Nytt og spennende p Java fronten Torsdag 3. august, 18:00 braker det ls for hstsesongen i JavaBin og hva er mere naturlig enn starte med en teknologi-oppsummering fra JavaOne? Mogul vil komme og fortelle oss og demonstrere nyhetene i EJB 2.0 Spesifikasjonen . E-Line Group vil fortelle om arbeidet med JDK 1.4 (Merlin) . Til slutt vil det bli en debatt på Microsoft sine siste krumspring, nemlig C# . javaBin p JavaOne-2000 I Juni er store deler av norske java-utviklere i San Fransisco p JavaOne. Send en mail til styret@java.no, s blir du informert om en liten uoffissiell norsk Java-event under JavaOne. Medlemsmøte torsdag 4.mai Torsdag 4.mai klokken 18:00 mtes vi igjen i lille auditorium, Institutt for Informatikk, Universitetet i Oslo. Frst vil Erlend Ødegård (Anderson Consulting) fortelle om erfaringer med XML og Java. Deretter snakker Erlend Nossum (Gan Media) om JavaCC. Kveldens siste foredrag holdes av Øystein Myhre fra Telenor FoU som vil fortelle om bruk av Jini-teknologi for å lage distribuerte løsninger. For planleggingens skyld oppfordrer vi til forhåndspåmelding til styret@java.no Java brukergrensesnitt og UML Torsdag 6. April mtes vi p IFI klokken 18:00 for hre p flgende spennende foredrag: Brukersnitt fra spesifikasjon til implementasjon. Foredragsholder: Jon Skandsen. Deretter stiller Mogul.com med Trond Andersen som vil vise hvordan man praktisk gr mellom UML og Java i Rational Rose. Kvelden avsluttes med vr gamle kjenning, Trygve Reenskaug som vil prate om hvordan man kan se p Enterprise Java Beans som en UML collaboration. Årsmøtet 2000 Torsdag 17/2-00 arrangerte vi foreningens "årsmøte kombinert med en diskusjon om hvorvidt Jini egner seg for administrasjon av distribuerte tjenester og ikke bare device-er i et spontant nett. Møter fra tidligere år Nyheter! Your Car: The next Java Frontier Lutris Enhydra Wireless released The Java Grande 2001 Conference Topics J2EE Connector Architecture 1.0 Final Draft IntelliJ CodeSearch: A JBuilder Add-on Security Flaw in Microsoft VM Constructors and Methods Interactive Email with Zaplets Java-based Car Dashboard Services Les mere: www.jdance.com