javabin - java brukerforening i Norge 619 captures 25 Feb 1997 - 01 Apr 2026 Jan FEB Mar 02 2000 2001 2002 success fail About this capture COLLECTED BY Organization: Alexa Crawls Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive. Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period. Collection: Alexa Crawls DD Crawl data donated by Alexa Internet. This data is currently not publicly accessible TIMESTAMPS The Wayback Machine - https://web.archive.org/web/20010202020700/http://www.java.no:80/ 1.2.2001: Årsmøte i JavaBin, tema Java og Telecom. Tid: torsdag 1.2, kl. 18.00. Sted: Lille Auditorium, Institutt for Informatikk, Gaustadalléen 23, Oslo Vi får tre foredrag i tillegg til årsmøtet: Tore Storeødegård, Mobic: Erfaringer med bruk av Java til Mobilinfo/SMS/WAP etc. Sun: JAIN: Integrated Network APIs for Java Net4Call: Erfaringer med bruk av JAIN til implementasjon av Parlay 11.1.2001: Ed Roman on MessageDriven Beans and Transactions Torsdag 11.1.2001 er Mogul snille og låner JavaBin celebert besøk ( pressemelding ). Ed Roman er leder for The Middleware Company (middleware-company.com), som er et kurs og konsulentfirma som har spesialisert seg på EJB. Han har designet, bygget og idriftsatt en mengde enterprise applikajsoner, herunder komplette applikasjonsservere. Han er en aktiv deltaker i arbeidet med J2EE spesifikasjonene, har skrevet boken Mastering Enterprise JavaBeans and the Java 2 Platform, Enterprise Edition og er en velkjent taler fra de store middleware konferansene. Et lite utkast fra agendaen for dagen: EJB Design Patterns MessageDriven Beans Vel møtt! 7.12.2000: Medlemsmte i desember, patterns og Java Det nrmer seg jul og da er det klart for det tradisjonelle julemtet til JavaBin, p IFI , torsdag 7.12, 18:00. Akkompagnert av julemat, lrer vi mere om hvordan vi kan benytte oss av patterns for skrive bedre kode. Enumerated Constants og Abstract Factory pattern'ene blir grundig gjennomgtt som en intro og oppvarming av Nils Christian Haugen Julemat Vi spiser og koser oss med Jule-Duke og glgg. EJB Business Interface vil deretter bli presentert, og viser veien ut av EJB-rotestadiet, som jo ble behrlig presentert p forrige medlemsmte. Thor Henning Hetland vil ogs presentere endel utvidelser av dette patternet rundt ytelser og komplekse klienter P grunn av julematservering m styret ha pmelding innen tirsdag 5.12. Meld deg p i mail til styret@java.no . Foiler fra novembermtet p plass Foilene fra novembermtet er n tilgjengelige: Noen tanker om Apotram etter SunLabs , Ole Jrgen Anfindsen, Apotram AS Progress SonicMQ , Astrid Haug Solbrekke, Progress Software AS Ole Jrgen Anfindsen foredragsholder p novembermtet Ole Jrgen Anfindsen er seniorforsker i Telenor FoU , frsteamanuensis II ved Institutt for informatikk i Oslo , og grnder for Apotram AS . Ole Jrgen vil fortelle om sine erfaringer fra ett rs opphold som gjesteforsker i Forest-prosjektet hos Sun Microsystems, SunLabs , California. Forest-prosjektet ved SunLabs forsket inntil sommeren 2000 p persistent Java, d.v.s. en modifisert Java VM med visse database-egenskaper innebygget. Et eksempel p en slik egenskap er sttte for transaksjoner. I lpet av hans opphold ved SunLabs implementerte han sammen med Sun-forsker Laurent Daynes, i vanlig Java (men v.h.a. komponenter fra persistent Java), en transaksjonsmodell som heter Apotram, spesielt beregnet p sttte samarbeidende transaksjoner. I foredraget vil han gjre visse betrakninger rundt dette arbeidet, samt kjre en Java-applikasjon som viser funksjonaliteten i den prototypen av Apotram som ble bygget p SunLabs. Mer informasjon om Apotram finnes p www.apotram.com . Medlemsmte i november Da er det igjen snart klart for medlemsmte i JavaBin, og frste torsdag i november faller denne gang p den 2. Som vanlig mtes vi kl 1800 i Lille Auditorium p Institutt for Informatikk p Blindern. Tema denne gang er "Enterprise Java", og vi kan forelpig friste med flgende to foredragsholdere: Jon Bratseth fra Computas AS , som vil fortelle hvordan man designer komplekse EJB -systemer som fungerer i virkeligheten. Astrid Haug Solbrekke fra Progress Software AS , som vil fortelle hvordan Progress har implementert JMS -spesifikasjonen i sin meldingstjener SonicMQ og hvordan JMS/SonicMQ kan og blir anvendt i industrien. Detaljene rundt det tredje foredraget er enn ikke helt klare, men vi kommer tilbake med informasjon s snart dette er p plass. Medlemsmte i oktober Vi er desverre ndt til avlyse denne mnedens medlemsmte. Dette delvis p grunn av hstferien og delvis drlig planlegging fra denne mnedens mteleder (Markus). Vi kommer strekere tilbake 2. november med "J2EE i praksis". Web-dugnad Mandag 18.9 ble det gjort en dugnad her p www.java.no. Tusen takk til nye og gamle javaBin-helter. Send en mail til styret@java.no dersom du har spørsmål. Medlemsmøte september Torsdag 7.9 møtes vi på Ifi, 18:00 med følgende temaer: MikroJava, status og erfaringer. Øyvind Wergeland, Infostream. Stikkord: Egenskaper ved siste versjon(er), eksempler med JavaCard m.m. Profilering og minnehåndteringsverktøy for Java. Arild Magnus Palencia, Compuware. Stikkord: Måling/detektering av flaskehalser, minneforbruk, etc. Nytt og spennende p Java fronten Torsdag 3. august, 18:00 braker det ls for hstsesongen i JavaBin og hva er mere naturlig enn starte med en teknologi-oppsummering fra JavaOne? Mogul vil komme og fortelle oss og demonstrere nyhetene i EJB 2.0 Spesifikasjonen . E-Line Group vil fortelle om arbeidet med JDK 1.4 (Merlin) . Til slutt vil det bli en debatt på Microsoft sine siste krumspring, nemlig C# . javaBin p JavaOne-2000 I Juni er store deler av norske java-utviklere i San Fransisco p JavaOne. Send en mail til styret@java.no, s blir du informert om en liten uoffissiell norsk Java-event under JavaOne. Medlemsmøte torsdag 4.mai Torsdag 4.mai klokken 18:00 mtes vi igjen i lille auditorium, Institutt for Informatikk, Universitetet i Oslo. Frst vil Erlend Ødegård (Anderson Consulting) fortelle om erfaringer med XML og Java. Deretter snakker Erlend Nossum (Gan Media) om JavaCC. Kveldens siste foredrag holdes av Øystein Myhre fra Telenor FoU som vil fortelle om bruk av Jini-teknologi for å lage distribuerte løsninger. For planleggingens skyld oppfordrer vi til forhåndspåmelding til styret@java.no Java brukergrensesnitt og UML Torsdag 6. April mtes vi p IFI klokken 18:00 for hre p flgende spennende foredrag: Brukersnitt fra spesifikasjon til implementasjon. Foredragsholder: Jon Skandsen. Deretter stiller Mogul.com med Trond Andersen som vil vise hvordan man praktisk gr mellom UML og Java i Rational Rose. Kvelden avsluttes med vr gamle kjenning, Trygve Reenskaug som vil prate om hvordan man kan se p Enterprise Java Beans som en UML collaboration. Årsmøtet 2000 Torsdag 17/2-00 arrangerte vi foreningens "årsmøte kombinert med en diskusjon om hvorvidt Jini egner seg for administrasjon av distribuerte tjenester og ikke bare device-er i et spontant nett. Møter fra tidligere år Nyheter! Next-gen Java co-processors New Release of Orcas EJB Server Sun releases J2ME for Linux TowerJ releases JVM for Itanium Java-enabled i-Mode arrives Does .NET sound like Java? BREW: Binary Runtime Environment for Wireless Will Sun take the Linux plunge? Bridging Java and Cobol with PERCobol 2.6 Jeode Embedded VM for Linux Developers Les mere: www.jdance.com