JavaBin - Java brukerforeningen i Norge 619 captures 25 Feb 1997 - 01 Apr 2026 Feb MAR Apr 28 2001 2002 2003 success fail About this capture COLLECTED BY Organization: Alexa Crawls Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive. Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period. Collection: alexa_dk this data is currently not publicly accessible. TIMESTAMPS The Wayback Machine - https://web.archive.org/web/20020328103931/http://www.java.no:80/ 2002-04-04: JavaOne 2002 i Utvalgte Nøtteskall Tid: Torsdag 4. april, 1800. Sted: Lille Auditorium, Institutt for Informatikk, Gaustadalléen 23, Oslo Vi går gjennom det nyeste og hotteste fra alle Java-konferansers mor. Årets runde foregår i påska, og vi vil prøve å sette opp noen foredrag som formidler essensen. Foredrag: Opp til DEG! og alle andre som drar til JavaOne iår. Hvis det er noe du vil spre det glade budskap om, kontakt styret@java.no , eller kanskje møt opp på nedenfor nevnte arrangement. Mer info kommer i siste liten. JavaONE 2002: Vi samles på pub og fordøyer inntrykkene Tid: onsdag 27. Mars, kl. 19.30. Sted: Sportsbaren v/ Metreon, Moscone, San Fransisco Den norske horden samles for litt sosial fordøyning av inntrykkene på JavaONE så langt Mars 2002: Vi feirer JDK 1.4 releasen. Lær å bruke de nye mulighetene Tid: torsdag 7. Mars, kl. 18.00. Sted: Lille Auditorium, Institutt for Informatikk, Gaustadalléen 23, Oslo Foredrag: Leif Jantzen fra ObjectWare : Assertions. Hva er de, hvordan bruke dem og når skal man ikke bruke dem. Aage Kramarics fra ObjectWare : Logging API. Endelig standarisert logging i et programmeringspråk eller? Hvordan kan man ta ibruk det nye Logging API-et i JDK 1.4 Det vil bli servert noe å tygge på og litt forfriskninger. Hjertelig velkommen. Februar 2002: Årsmøte samt erfaringsfordrag om bruken av JPDA i større prosjekter Tid: torsdag 7. februar, kl. 18.00. Sted: Lille Auditorium, Institutt for Informatikk, Gaustadalléen 23, Oslo Programmet for kvelden vil være to-delt, hvorav første del vil være javabin sin generalforsamling med gjennomgang av statutter, regler og regnskap. Det vil også bli valg av nytt styre, og medlemmene oppfordres herved til å sende inn forslag til nye styremedlemmer til styret@java.no. Deretter vil det bli en paneldebatt på hva medlemmene vil med JavaBin, slik at det nye styret får en bedre forståelse for ønsker og krav fra medlemene. Trone Strømme ( Mogul ) vil deretter holde et erfaringsforedrag om bruk av JPDA i større prosjekter. Prosjektet benytter i stor grad den integrerte debugging-støtten i NetBeans/Forte. Det vil bli servert noe å tygge på og litt forfriskninger. Referat fra rsmte. Desember 2001: Julemøte; all the best for free Tid: torsdag 13. desember, kl. 18.00. Sted: Sun Microsystems, Ullevål Stadion, UNIX Lounge På julemøtet vil vi ha endel konkrete eksempler på nyttige gratis alternativer, hvor blant annet ant, struts, JDepend, JUnit Regexp biblioteker og Velocity er planlagt presentert. Det vil også være mulighet til diskusjoner rundt bruk av disse. Foredrag: Thomas Oldervoll fra Zenior : Kontinuerlig bygging med Ant og CruiseControl 8.11.2001: Java og WebServices Tid: torsdag 8. november, kl. 18.00. Sted: Lille Auditorium, Institutt for Informatikk, Gaustadalléen 23, Oslo Novembermtet for JavaBin blir viet Web Services. Iflge Scott McNealy i Sun, vil smarte Web Services vre for informasjonsalderen hva utskiftbare deler var for industrialderen. Nr Bill Gates i tillegg meddeler at Microsoft planlegger utelukkende selge Web Services innen en tirsperiode, er det lov bli litt nysgjerrig p hva all hype'en dreier seg om. Vi har derfor invitert Erlend Nossum og Rune Melhus fra Objectnet for gi oss en innfring i temaet. Erlend vil frst fortelle oss om Web Services og de tilhrende teknologiene SOAP, UDDI og WSDL. Rune vil deretter vise oss hvordan man kommer i gang med Java-utvikling av Web Services i praksis. Presentasjoner: Web Services: Nytteverdi og fremtid Web Services i praksis Eksempler: SOAP: Client.java , StringConcat.java Glue: Client.java , StringConcat.java , StringConcat.wsdl 4.10.2001: J2ME, Java på mobiltelefoner Tid: torsdag 4. oktober, kl. 18.00. Sted: Lille Auditorium, Institutt for Informatikk, Gaustadalléen 23, Oslo Det investeres milliarder i neste generasjons mobilnett for tiden, men skal man få noe igjen trengs det applikasjoner. Disse applikasjonene kan skrives som J2ME-applikasjoner - Java-program som bruker et bestemt subsett av de vanlige klassebibliotekene - og nettopp dette var et av de heteste temaene på JavaOne i sommer. På JavaBin denne måneden vil vi få belyst både det store bildet og de praktiske konsekvensene: Tore Storødegård fra Mobic , pionér på mobile tjenester, kommer rett fra Mobile Internet 2001 i Paris og vil gi oss overblikket. Han vil sammenligne J2ME med andre mobile klientteknologier og gå inn på hvilken posisjon H2ME har fått. Han vil også se på hvordan J2ME kan fungerer som klient for et J2EE-system. Presentasjon: Micro Java . Tor K. Haugen fra Triggerduck er en av de få i Norge som allerede har pådratt seg erfaring med kommersiell J2ME-utvikling. Han har jobbet på Triggerducks første J2ME-spill. I mangel av faktiske telefoner er applikasjonen utviklet og testet i Suns MIDP emulator og på Compaq IPaq. Tor vil fortelle om deres erfaringer. Presentasjon: J2ME - Java for mobiltelefoner Forelesningsnotater 6.9.2001: Medlemsmøte i september: Tid: torsdag 6. september, kl. 18.00. Sted: Lille Auditorium, Institutt for Informatikk, Gaustadalléen 23, Oslo Knut Erik Borgen fra Genera vil fortelle oss om hvordan de benytter EJB 2.0 i NSBs nye billettsystem . Foredraget vil ta for seg hvilke valg som ble foretatt mhp. EJB-standarden (bruken av container managed persistence / EJB QL), samt den verktøykjeden som ble valgt (Rose / Genova / VisualCafe / WebLogic / Oracle) og hvordan kodegeneratorer benyttes i størst mulig grad via disse. Sindre Mehus fra Arctura vil holde foredraget "Fra skyttergrava: Ytelse og idiomer i Java". Foredraget er delt i to temaer. Først skal vi se litt på Java "idiomer" . Et idiom minner om et design pattern, men er på et lavere abstraksjonsnivå. Det er i tillegg språk-spesifikt. "Type-Safe Enumeration" er et eksempel på et velkjent idiom i Java. Sindre vil gå igjennom dette og endel andre. Andre del av presentasjonen tar for seg ytelse og optimalisering i Java . Vi vil se litt på hvilke angrepsmetoder man har når man står overfor et ytelsesproblem, samt endel generelle og spesifikke optimaliserings-strategier, inkludert caching, pooling, rett bruk av Collections og Strings. 5.7.2001 JavaONE, for those who missed it Tid: torsdag 5. juli, kl. 18:00 - 21:00. Sted: Lille Auditorium, Institutt for Informatikk, Gaustadalléen 23, Oslo Totto, Markus, Stein og Nils Christian rapporterer fra årets JavaOne. Om blant annet: Generics , JVM performance, JAX(P|M|B|R|-RPC) - dvs. JAX Pack, Web services og JXTA 7.6.2001: Norsk JavaONE samling i San Fransisco Tid: Torsdag 7. juni, kl. 20.00. Sted: Sportsbaren utenfor Metreon entertainment complex/Moscone JavaBin oppfordrer alle Norske JavaONE deltagere til å ta en pust i bakken torsdagen under JavaONE for en liten uformell samling. Vi håper å se mange engasjerte sjeler. 3.5.2001: Medlemsmte i mai: Spillprogrammering og endringer i EJB 2.0 Tid: torsdag 3. mai, kl. 18.00. Sted: Lille Auditorium, Institutt for Informatikk, Gaustadalléen 23, Oslo Rune Braathen fra EyeOne vil snakke om spillutvikling i Java . EyeOne gjr ting med applets du ikke trodde var mulig, og Rune vil rpe noen av teknikkene han bruker for f dette til. Dersom demogudene er med oss vil han ogs vise oss noen eksempler. Thomas Oldervoll fra Zenior vil komme med en oppdatering p Enterprise JavaBeans 2.0. Spesifikasjonen kom i ny utgave i forrige uke, og endringene er forbausende store. 19.4.2001: Medlemsmte i april: Open Source EJB-guru Rickard &Ouml;berg om Java Management Extensions (JMX) Tid: torsdag 19. april, kl. 18.00. Sted: Lille Auditorium, Institutt for Informatikk, Gaustadalléen 23, Oslo Mogul har igjen skaffet besøk av internasjonalt kaliber til JavaBin. EJB-guru Rickard &Ouml;berg kommer 19. april og holder foredrag om Open Source og EJB. Rickard &Ouml;berg er en av de ledende autoriteter p† EJB og J2EE. Han har skrevet boken "Mastering RMI", en avansert bok p utvikling av RMI løsninger i Java og EJB. Rickard er en av de som har vært med å utvikle EJB spesifikasjonen fra SUN til det den er i dag. Han er også en av utviklerne på "core teamet " bak jBoss Application Server, applikasjonsserverenes svar på Linux. I tillegg jobber han på diverse OpenSource prosjekter. Rickard har vært foredragsholder på mange av de store Java konferansene og drar alltid mengder av tilhørere gjennom sin måte å fremføre stoffet på og hans ytterst tunge fagkunnskap. Om dagens tema: JMX "...This presentation will cover the Java Management Extensions (JMX) specification, and provide a short tutorial on how to create managed JMX components, or MBeans. The architecture of JMX will be discussed, including the notions of adaptors, MBeans, agents, notifications, etc. We will see how components can be plugged into a JMX agent and work together with other MBeans, and how to access them. The adaptor concept allow for multiple ways to remotely administer an JMX agent, and we will look at a few possible adaptors and the services they provide. We will look at the various types of MBeans, and how they are constructed. We will look at standard MBeans, dynamic MBeans, and model MBeans. Then, I will show how to create a simple MBean, and how to install it into the JMX server. Finally, we will take a brief look at how JMX is used in the JBoss application server. We will see how JMX component configuration is done, and how JBoss has introduced a custom interface to allow runtime management of services." For mer informasjon om Rickard &Ouml;berg: http://www.dreambean.com Om JMX: http://java.sun.com/jmx 1.3.2001: Medlemsmte i mars, endring av Java-systemer. Tid: torsdag 1.3, kl. 18.00. Sted: Lille Auditorium, Institutt for Informatikk, Gaustadalléen 23, Oslo Foredrag: Accenture , Leif Arne Rones: Zoomit - fra sm til store volum med J2EE. Objectnet , Nils Christian Haugen og Stein Grimstad: eXtreme Programming med Java . Hvordan effektivt tilpasse systemer til endrede krav? Kveldens frste foredrag beskriver hvordan Accenture tok tak i et system som hadde mtt veggen ytelsesmessig, og skrev dette om til en skalerbar og effektiv lsning ved hjelp av j2ee-teknologi. Deretter vil Objectnet fortelle om eXtreme Programming (XP). Dette er en metodikk for softwareutvikling som er velegnet for systemer hvor det er krav til raske leveranser og hyppige endringer av systemkrav. Foredraget vil blant annet adressere prinsippene i XP, java-verkty som understtter XP og til slutt runde av med noen betraktninger om XP basert p egne erfaringer. 1.2.2001: Årsmøte i JavaBin, tema Java og Telecom. Tid: torsdag 1.2, kl. 18.00. Sted: Lille Auditorium, Institutt for Informatikk, Gaustadalléen 23, Oslo Vi får tre foredrag i tillegg til årsmøtet: Tore Storeødegård, Mobic: Erfaringer med bruk av Java til Mobilinfo/SMS/WAP etc. Sun: JAIN: Integrated Network APIs for Java Net4Call: Erfaringer med bruk av JAIN til implementasjon av Parlay 11.1.2001: Ed Roman on MessageDriven Beans and Transactions Torsdag 11.1.2001 er Mogul snille og låner JavaBin celebert besøk ( pressemelding ). Ed Roman er leder for The Middleware Company (middleware-company.com), som er et kurs og konsulentfirma som har spesialisert seg på EJB. Han har designet, bygget og idriftsatt en mengde enterprise applikajsoner, herunder komplette applikasjonsservere. Han er en aktiv deltaker i arbeidet med J2EE spesifikasjonene, har skrevet boken Mastering Enterprise JavaBeans and the Java 2 Platform, Enterprise Edition og er en velkjent taler fra de store middleware konferansene. Et lite utkast fra agendaen for dagen: EJB Design Patterns MessageDriven Beans Vel møtt! 7.12.2000: Medlemsmte i desember, patterns og Java Det nrmer seg jul og da er det klart for det tradisjonelle julemtet til JavaBin, p IFI , torsdag 7.12, 18:00. Akkompagnert av julemat, lrer vi mere om hvordan vi kan benytte oss av patterns for skrive bedre kode. Enumerated Constants og Abstract Factory pattern'ene blir grundig gjennomgtt som en intro og oppvarming av Nils Christian Haugen Julemat Vi spiser og koser oss med Jule-Duke og glgg. EJB Business Interface vil deretter bli presentert, og viser veien ut av EJB-rotestadiet, som jo ble behrlig presentert p forrige medlemsmte. Thor Henning Hetland vil ogs presentere endel utvidelser av dette patternet rundt ytelser og komplekse klienter P grunn av julematservering m styret ha pmelding innen tirsdag 5.12. Meld deg p i mail til styret@java.no . Foiler fra novembermtet p plass Foilene fra novembermtet er n tilgjengelige: Noen tanker om Apotram etter SunLabs , Ole Jrgen Anfindsen, Apotram AS Progress SonicMQ , Astrid Haug Solbrekke, Progress Software AS Ole Jrgen Anfindsen foredragsholder p novembermtet Ole Jrgen Anfindsen er seniorforsker i Telenor FoU , frsteamanuensis II ved Institutt for informatikk i Oslo , og grnder for Apotram AS . Ole Jrgen vil fortelle om sine erfaringer fra ett rs opphold som gjesteforsker i Forest-prosjektet hos Sun Microsystems, SunLabs , California. Forest-prosjektet ved SunLabs forsket inntil sommeren 2000 p persistent Java, d.v.s. en modifisert Java VM med visse database-egenskaper innebygget. Et eksempel p en slik egenskap er sttte for transaksjoner. I lpet av hans opphold ved SunLabs implementerte han sammen med Sun-forsker Laurent Daynes, i vanlig Java (men v.h.a. komponenter fra persistent Java), en transaksjonsmodell som heter Apotram, spesielt beregnet p sttte samarbeidende transaksjoner. I foredraget vil han gjre visse betrakninger rundt dette arbeidet, samt kjre en Java-applikasjon som viser funksjonaliteten i den prototypen av Apotram som ble bygget p SunLabs. Mer informasjon om Apotram finnes p www.apotram.com . Medlemsmte i november Da er det igjen snart klart for medlemsmte i JavaBin, og frste torsdag i november faller denne gang p den 2. Som vanlig mtes vi kl 1800 i Lille Auditorium p Institutt for Informatikk p Blindern. Tema denne gang er "Enterprise Java", og vi kan forelpig friste med flgende to foredragsholdere: Jon Bratseth fra Computas AS , som vil fortelle hvordan man designer komplekse EJB -systemer som fungerer i virkeligheten. Astrid Haug Solbrekke fra Progress Software AS , som vil fortelle hvordan Progress har implementert JMS -spesifikasjonen i sin meldingstjener SonicMQ og hvordan JMS/SonicMQ kan og blir anvendt i industrien. Detaljene rundt det tredje foredraget er enn ikke helt klare, men vi kommer tilbake med informasjon s snart dette er p plass. Medlemsmte i oktober Vi er desverre ndt til avlyse denne mnedens medlemsmte. Dette delvis p grunn av hstferien og delvis drlig planlegging fra denne mnedens mteleder (Markus). Vi kommer strekere tilbake 2. november med "J2EE i praksis". Web-dugnad Mandag 18.9 ble det gjort en dugnad her p www.java.no. Tusen takk til nye og gamle javaBin-helter. Send en mail til styret@java.no dersom du har spørsmål. Medlemsmøte september Torsdag 7.9 møtes vi på Ifi, 18:00 med følgende temaer: MikroJava, status og erfaringer. Øyvind Wergeland, Infostream. Stikkord: Egenskaper ved siste versjon(er), eksempler med JavaCard m.m. Profilering og minnehåndteringsverktøy for Java. Arild Magnus Palencia, Compuware. Stikkord: Måling/detektering av flaskehalser, minneforbruk, etc. Nytt og spennende p Java fronten Torsdag 3. august, 18:00 braker det ls for hstsesongen i JavaBin og hva er mere naturlig enn starte med en teknologi-oppsummering fra JavaOne? Mogul vil komme og fortelle oss og demonstrere nyhetene i EJB 2.0 Spesifikasjonen . E-Line Group vil fortelle om arbeidet med JDK 1.4 (Merlin) . Til slutt vil det bli en debatt på Microsoft sine siste krumspring, nemlig C# . javaBin p JavaOne-2000 I Juni er store deler av norske java-utviklere i San Fransisco p JavaOne. Send en mail til styret@java.no, s blir du informert om en liten uoffissiell norsk Java-event under JavaOne. Medlemsmøte torsdag 4.mai Torsdag 4.mai klokken 18:00 mtes vi igjen i lille auditorium, Institutt for Informatikk, Universitetet i Oslo. Frst vil Erlend Ødegård (Anderson Consulting) fortelle om erfaringer med XML og Java. Deretter snakker Erlend Nossum (Gan Media) om JavaCC. Kveldens siste foredrag holdes av Øystein Myhre fra Telenor FoU som vil fortelle om bruk av Jini-teknologi for å lage distribuerte løsninger. For planleggingens skyld oppfordrer vi til forhåndspåmelding til styret@java.no Java brukergrensesnitt og UML Torsdag 6. April mtes vi p IFI klokken 18:00 for hre p flgende spennende foredrag: Brukersnitt fra spesifikasjon til implementasjon. Foredragsholder: Jon Skandsen. Deretter stiller Mogul.com med Trond Andersen som vil vise hvordan man praktisk gr mellom UML og Java i Rational Rose. Kvelden avsluttes med vr gamle kjenning, Trygve Reenskaug som vil prate om hvordan man kan se p Enterprise Java Beans som en UML collaboration. Årsmøtet 2000 Torsdag 17/2-00 arrangerte vi foreningens "årsmøte kombinert med en diskusjon om hvorvidt Jini egner seg for administrasjon av distribuerte tjenester og ikke bare device-er i et spontant nett. Møter fra tidligere år Nyheter! Java to overtake C/C++ in 2002 Developing a Java Card Applet divine to acquire Open Market! The LightFoot Java Processor Core MS response to Sun Ads Stamp out Bugs with Assertions and Unit Tests An outpouring of Java-enabled Phones An Easy JDBC Wrapper JavaOne 2002 Call for Papers Skin Look Feel with Windows XP Theme Pack Les mere: www.jdance.com