javaBin - Java Brukergruppen i Norge - Forside 619 captures 25 Feb 1997 - 01 Apr 2026 Feb MAR Apr 28 2002 2003 2004 success fail About this capture COLLECTED BY Organization: Alexa Crawls Starting in 1996, Alexa Internet has been donating their crawl data to the Internet Archive. Flowing in every day, these data are added to the Wayback Machine after an embargo period. Collection: Alexa Crawls DQ Crawl data donated by Alexa Internet. This data is currently not publicly accessible TIMESTAMPS The Wayback Machine - https://web.archive.org/web/20030328075908/http://www.java.no:80/ Brukernavn: Passord: forsiden blognytt nyhetsarkiv artikler møter ressurser kalender om javaBin om java.no medlemskap helter Tips oss: tips@java.no Bedriftstrender: Fornyelsesvegring og kursskrekk Hugo Østerberg, 28. mars 2003 02:11:44 IT-budsjetter flest er ikke hva de engang var, og i denne artikkelen ser ZDNet på hvilke følger den tvungne slankekuren får for infrastrukturen i bedriftene. Inntrykket er at bedriftene utsetter innføringen av ny teknologi, og at de velger hyllevare der det er mulig fordi de ikke har ressurser til å bygge eller skreddersy applikasjonene selv. Det blir også mindre kursing av de ansatte, blant annet fordi man frykter at de vil hoppe over til bedre betalte konsulentjobber. Les mer ZDNet JSR-nytt Hugo Østerberg, 28. mars 2003 02:10:06 developer.com oppsummerer den siste tidens hendelser på JSR-fronten. Artikkelen gir en oversikt over API'enes roller, og hvilke stadier i godkjennelsesprosessen de befinner seg på. Les mer developer.com JDO og EJB: Sikkerhet og samspill Hugo Østerberg, 28. mars 2003 02:09:24 Kapitlene 7 og 10 av bokprosjektet 'Core JDO' er lagt ut for peer review. Kapittel 7 tar for seg komponentmodellen i EJB og dens forhold til JDO. Det drøftes også forskjellige implementasjons-strategier og når det kan være formålstjenlig å anvende dem. Kapittel 10 beskriver sikkerhetsmodellen i JDO og dens rolle i J2EE-applikasjoner. Les mer The Serverside Håndtering av uventet programterminering Hugo Østerberg, 28. mars 2003 02:08:37 OnJava beskriver en løsning på scenarioet der man ønsker å foreta ymse opprydningsarbeider når programmet terminerer, og trenger å gardere seg mot brukere som ikke følger standard avslutningsprosedyre. Finessen består i å opprette en shutdown hook og registrere denne i runtime , noe som sikrer at man får et ord med i laget før JVM'en lukkes. Les mer OnJava ServiceUI blir snart første JDP standard Totto, 27. mars 2003 08:51:36 ServiceUI forslaget fra Artima definerer hvordan man kobler grafiske grensesnitt til Jini tjenester. Forslaget er godkjent av både 'General House' og nå også 'Commercial House'. ServiceUI vil bli det første forslaget som blir vedtatt under Jini Decision Process (JDP) dersom ingen forlanger en audit i løpet av to uker. Les mer Artima JAOO 2003 Hugo Østerberg, 27. mars 2003 02:26:17 Årets utgave av JAOO er lagt til dagene 22.-26. september, som vanlig i Aarhus. Programmet begynner å ta form, og foreløpig tracks-oversikt er lagt ut. Hittil har 31 foredragsholdere gitt klarsignal, deriblant størrelser som Jim Coplien, Ward Cunningham, Bjarne Stroustrup og Hays McCormick. Før du melder deg på konferansen er det verdt å merke seg at JavaZone 2003 og JAOO vil lansere en felles konferansepakke, så følg med på java.no for mere detaljer etterhvert. Les mer JAOO Debatt: Objektmodeller og EJB Hugo Østerberg, 27. mars 2003 02:23:41 Et debattpanel møttes nylig i California for å drøfte modelleringsproblemene med EJB. Kritikerne mente at det fremdeles er for vanskelig å bygge komplekse objektmodeller med Entity Beans, og at det ikke er mulig innfri visjonen om et marked for gjenbrukbar forretningslogikk. Optimistene mente på sin side at Entity fungerer bra, og at det først og fremst er persistensmodellen som trenger en overhaling. Les mer InfoWorld Introduksjon til Jython Hugo Østerberg, 27. mars 2003 02:22:12 developer.com serverer første kapittel fra boken 'Jython Essentials'. Jython er en krysning mellom Java og det objekt-orienterte skriptspråket Python, og teksten viser hvordan man kommer i gang kodingsarbeidet. Les mer developer.com Nedlastbart J2ME-kurs Hugo Østerberg, 27. mars 2003 02:20:13 Builder.com har samlet en serie J2ME-tutorials til et større hele og lagt det ut for nedlasting. Kurset leder den gryende J2ME-utvikler fra "Hello world" til oppbyggingen av en komplett applikasjon Les mer builder.com Java Web Services Developer Pack 1.1 sluppet Totto, 26. mars 2003 10:41:33 Java Web Services Developer Pack (JWSDP) 1.1 samt opplærings er nå lagt ut for nedlastning fra Sun. Java WSDP er et integegrert verktøysett for å bygge, teste og levere XML applikasjoner, webtjenester og web applikasjoner. WSDP 1.1 inneholder den endelige versjonen av JAXB (Java Architektur for XML knytning) samt siste versjon av JWSDP 1.0 teknologiene. Les mer Sun Lisenstrøbbel i paradis Hugo Østerberg, 26. mars 2003 02:56:50 Driver Sun med falskspill og utpressing overfor JBoss, eller er det JBoss som utfordrer samholdet i det trivelige Java-fellesskapet ved å kjøre sitt eget løp med ulisensierte salgsvarer? Suns mediekonflikt med JBoss kan være et symptom på de motstridende interessene mellom de kommersielle aktørene og open source-bevegelsen. Analytikere mener Java-prosjektet er i ferd med å vokse Sun over hodet, og at konsernet vil få en stri tørn med å holde menigheten samlet i tiden som kommer. Les mer eWeek Filter-knep i Tomcat 5 Hugo Østerberg, 26. mars 2003 02:55:53 Tomcat 5s støtte for Servlet 2.4 og JSP 2.0 tar filtreringsmulighetene til nye høyder. Denne artikkelen gir en kort gjennomgang av de nye egenskapene i Servlet 2.4, og gir en rekke kodeeksempler på hvordan de nye fasilitetene kan tas i bruk. Les mer developerWorks Ytelsesrettet utvikling Hugo Østerberg, 26. mars 2003 02:54:48 God ytelse er et viktig mål for de fleste programmerere, men oppfatningene av hvordan dette kan oppnås er gjerne beheftet med endel myter. Denne artikkelen tar et oppgjør med de vanligste selvmordsstrategiene, og anbefaler et løp med separate iterasjoner for utvikling og ytelsesmålinger. Les mer developerWorks I/O-operasjoner i J2SE 1.4 Hugo Østerberg, 26. mars 2003 02:53:54 Mye ble endret på I/O-fronten i Java fra og med v1.4. developerWorks lar deg bli kjent med de nye buffertypene i java.nio , og viser et par grunnleggende eksempler på hvordan de anvendes. Les mer developerWorks Bokbadet: AspectJ in action Hugo Østerberg, 25. mars 2003 02:27:36 To kapitler av den kommende boken 'AspectJ in action' er lagt ut for peer review. Tekstene byr på en oversikt over syntaksen samt en kikk på grunnleggende crosscutting og hvordan aspektene virker på bytecode -nivå. Les mer The Serverside Metadata for pragmatikere Hugo Østerberg, 25. mars 2003 02:26:45 Forfatterne av den vilt populære boka 'The pragmatic programmer' i intervju med Artima om viktigheten av å skille flyktige detaljer fra selve koden. De mener erfaring er nøkkelen til å forstå hvilke detaljer som vil være utsatt for endringer, og at man påfører seg selv mye unødvendig arbeid når man jobber etter refactoring-metoden. Les mer Artima Begynnerguide til regulære uttrykk Hugo Østerberg, 25. mars 2003 02:25:18 Regulære uttrykk ble en naturlig del av Java fra og med J2SE 1.4. I denne artikkelen byr Builder.com på et lynkurs i elementær mønstergjenkjenning og java.util.regex -pakken. Les mer builder.com JavaHelp 2.0 beta sluppet Totto, 24. mars 2003 14:33:46 Sun har akkurat sluppet beta versjonen til JavaHelp 2.0. JavaHelp er som kjent Java sitt kryss-platform hjelpesystem. Betaen inneholder et godt sett med forskjellige demoer og førsteintrykket lovende. Så da gjenstår det bare å laste ned betaen og teste selv ;) Les mer java.sun.com Teststrategier for distribuerte systemer Hugo Østerberg, 24. mars 2003 00:55:57 Man kan si mye om systemløsninger der et utall unge og potensielt umodne teknologier skal samkjøres over et utall forskjellige plattformer, men lette å teste er de i hvert fall ikke. I denne artikkelen byr JavaPro på en gjennomgang av tilgjengelige metodologier og verktøy for testing av distribuerte systemer, fra enhetstesting til profileringsverktøy. Høynivå-diskusjon uten praktiske eksempler. Les mer JavaPro Adventure Builder 1.0 lansert Hugo Østerberg, 24. mars 2003 00:54:44 Full kildekode og dokumentasjon for demoapplikasjonen Adventure Builder er nå lagt ut under Early Access. Applikasjonen er ment å gjøre det enklere å tilegne seg de nye finessene i J2EE 1.4, samtidig som den gir en praktisk demonstrasjon av kjente og kjære teknologier som JSP, Java Servlets, EJB, JSTL, JMS og Java Web Services. Les mer Sun Artikler Sun brygger på enklere Java Ove Dalen, 17. mars 2003 18:26:11 Frykter ikke konkurransen fra .NET Ove Dalen, 10. mars 2003 18:18:30 Hyrer Java-hoder til .NET-prosjekter Ove Dalen, 25. februar 2003 13:05:40 javaBin-møter, Oslo April 2003: Sikkerhet i distribuerte systemer Tid: torsdag 3. april, 18:00-21:00 Sted: Lille Auditorium, Institutt for Informatikk, Gaustadalléen 23, Oslo Tema for aprilmøtet blir Sikkerhet: Sikkerhet i distribuerte systemer. Geir Hallingstad ( Forsvarets Forskningsinstitutt ) Erfaringer med sikkerhet i Java. Bjørn Bjerkeli ( Zenior ). Les mer Vis diskusjon Min favoritt Java nyhetskilde? java.no jguru artima slashdot javalobby theserverside theregister java.sun.com javaworld java developer journal onjava javable cafe au lait java skyline annen kilde javaBin-møter, Stavanger Februar 2003 (Stavanger): Modelldrevet arkitektur, JDC Early Access Program og GCJ - Java native compiler Tid: Torsdag 27. februar, kl. 18.00. Sted: GravityRock, Nedre Strandgt. 23-25, Stavanger Agenda: Modelldrevet arkitektur i praksis , Johan Rodin ( Compuware ) Sun JDC Early Access Program, Bjørn Hell Larsen ( Oberon ) GCJ - Java native compiler. Java desktop-programmer uten JRE , Øyvind Harboe ( Zylin AS ) Les mer Vis diskusjon javaBin-møtehistorikk Mars 2003: Web services i praksis Februar 2003: XDoclet, Det Norske Javamiljø og Årsmøte Januar 2003 (Stavanger): JBoss og Jakarta Object/Relational Bridge (OJB) Desember 2002: JCA, Struts og julemat November 2002 (Stavanger) - Java på klientsiden og byggesystemer November 2002: J2EE patterns og distribuerte J2EE baserte systemer Oktober 2002 (Stavanger): JUG oppstart i Stavanger Oktober 2002: Bluetooth og Media Home Platform September 2002: J2EE Best Practices og Open Source EJB-guru Rickard Öberg om Portlets API August 2002: Refactoring og hvordan visualisere Java-systemer med UML og UML Virtual Machine Siste ressurser Cetus - en verden av lenker JavaSpaces - kommersielle produkter ServletSuite - nøkkelferdige servlet komponenter og filtre J2EE server matrise Java jukselapp - alt du trenger å vite om java på en webside Liste over aktive JUGs rundtomkring javaperformancetuning - Nyttig samling av Java ytelsestips Ressurssite for alle som tenker java sertifisering JavaCoding - nyheter og artikler som du ikke finner andre steder.. Samling åpen kildekode arbeidsflytsystemer JavaZone 2002 foredrag J2EE Patterns and Refactorings The road to profidable wireless services Java - smil og smerte Java and XML MIDP development with Sun ONE Wireless Java Det lilla i det stora Patterns i praksis Kom igang med J2ME J2ME Multitarget J2EE og WebServices Siste debattinnlegg Re: GCJ - Java native compiler. Java desktop-programmer uten JRE totto, 20. mars 2003 20:15:25 Hva har vi lært av mailvirus totto, 12. mars 2003 10:39:55 Litt kort artikkel? hsj, 24. februar 2003 15:54:53 Sannsynligvis ikke autentisk totto, 12. februar 2003 22:10:53 Noen som melder seg til å porte MIDP 2.0 til Symbian 7.0 (UIQ) totto, 11. februar 2003 13:24:04